Saya akan pergi ke kuil.
Aku akan menutup mata.
Daripada menggunakan kakiku, aku
akan menaiki tangga menggunakan lututku.
Ini adalah sumpahku.
Radha, kamu sudah gila.
Apa yang kamu katakan?
Bicaralah padanya.
Jika Mohan tidak
memaafkanku bahkan setelah itu,
maka aku bersumpah pada Sri Krishna,
Aku akan mati, tapi aku tidak
akan melanggar sumpahku.
Apa yang dia katakan?
Kaddu!  Maksudku, Kadambari!
Dimana nenek dan ayah Radha?
Kaveri, tenanglah!  Katakan padaku dengan tenang.
Mengapa kamu berteriak?
Apa yang telah terjadi?
Anda bertanya apa yang terjadi!
Radha telah mengambil sumpah.
Sumpah!  Sumpah apa?
Untuk mengunjungi kuil
Dewa Krishna di puncak bukit.
Radha telah memutuskan untuk
pergi ke sana sambil berlutut.
Itu juga, dengan mata tertutup.
Seseorang harus menaiki lebih dari
seribu langkah untuk sampai ke sana.
Bagaimana dia bisa
melakukannya dengan mata tertutup,
itu juga berlutut?
Tapi kenapa?  Mengapa Radha melakukan ini?
Kaddu.
Maksudku, Kadambari.
Menurut Anda mengapa
Radha melakukan semua itu?
Untuk Mohan, kan?
Radha, apa yang kamu lakukan?
Nenek, jangan tanya apa yang dia lakukan.
Tanyakan mengapa dia melakukan itu.
Setidaknya harus ada
seribu anak tangga di sana.
Radha Anda bermaksud untuk
pergi ke sana dengan berlutut.
Itu juga, dengan mata tertutup.
Jika Mohan tidak memaafkannya,
dia akan bunuh diri
di sana.  Kamu tahu!
Radha.
Mari ikut saya.
- Nenek, ke mana?
Gadis itu seharusnya
berada di sirkus.
Dia sangat menghibur.  Orang-orang
akan membeli tiket untuk melihatnya.
Apakah Anda pernah melakukan hal seperti itu,
kamu pasti sudah
menikah dengan Mohan.
Ibu, aku perlu bicara denganmu.
Damini, jangan sekarang.
Tidak bisakah kamu melihat apa yang...
- Ini penting!
Aku sudah cukup mendengarmu!
Diam!  Sekarang, dengarkan aku.
Apakah kamu sudah gila?
Siapa yang mengambil sumpah seperti itu?
Untunglah Lata
pergi berjaga-jaga.
Tidak ada ibu mertua yang
akan mentolerir calon menantunya
pergi ke kuil dengan mata
tertutup untuk pria lain.
Jika Anda membuat kesalahan,
maka bertobatlah bagaimanapun caranya.
Bukankah itu yang
nenek ajarkan padaku?
Aku telah menyakiti Tuhanku.
Jadi, saya harus bertobat.
Anda belum menyakiti Mohan.
Anda tidak melakukan kesalahan apa pun.
Rameshwar, bicaralah
dengan putri gilamu.
Tidak bisakah kamu melihat drama apa
yang terjadi antara Radha dan Mohan?
sialan!
Jika seorang ayah tidak mempunyai hak atas
anak perempuannya, lalu siapa yang berhak?
Jika Mohan mengangkat
tangannya ke
Gungun, lalu apa
bedanya bagi Radha?
Apakah kamu melihat kesombongan Radha?
Bagaimana dia berbicara dengan Mohan!
Dan Mohan!  Bukannya
meneriakinya, dia malah meneriaki saya.
Saya tidak mengerti mengapa
Mohan begitu peduli padanya!
sialan!
Ketika saya berbicara dengannya
tentang pernikahan kami,
dia berbicara tentang pernikahan Radha.
Saat aku mengajaknya pergi berbelanja,
dia pergi berbelanja dengan Radha.
Selama ini, dia bahkan tidak
menghabiskan 10 menit bersamaku.
Tapi dia mengikuti Radha sepanjang hari.
Dan Radha!  Sepanjang hari, dia
memperlakukan
Mohan seperti Dewa.
Katakan padaku, ibu.
Apakah Mohan menunjukkan ketertarikan
pada apa pun sejak kematian Tulsi?
TIDAK!  Namun kini, dia mendapat minat
baru untuk mengajar Radha Bahasa Inggris.
Apakah Anda tidak melihat semua itu, atau
Anda tidak melakukan apa pun dengan sengaja?
Cukup, Damini!
Itu sudah cukup!
Jangan lupa dengan siapa Anda berbicara.
Ibu, aku sangat menyesal!
saya stres.  Jadi, aku mengatakan
semua itu dengan marah.  Saya minta maaf.
Aku bukan temanmu, Damini.
Saya calon ibu mertua Anda.
Jadi, saat berbicara denganku,
Anda harus mengendalikan
nada bicara dan amarah Anda.
Ceramah yang baru saja Anda berikan kepada saya,
Saya bisa melihat semua itu.  Saya tidak buta.
Tapi mungkin, matamu melemah.
Bagaimana kamu bisa lupa
bahwa jalan menuju hati
Mohan melewati Gungun?
Jika Gungun senang, Mohan pun senang.
Tapi tidak!  Anda hanya
fokus pada kesalahan Radha.
Anda tidak menyadari apa yang tidak dapat
Anda lakukan selama bertahun-tahun ini,
Radha melakukannya dalam dua bulan.
Saat ini, apapun hubungan
yang terjalin antara
Mohan dan Radha, itu
semua karena Gungun.
Apakah kamu pernah menghabiskan waktu bersama Gungun?
Apakah kamu pernah melakukan sesuatu untuk Gungun?
TIDAK.
Ini bukan kemenangan
Radha, ini kekalahanmu, Damini.
Jangan pernah membuat kesalahan
dengan menganggap Mohan bodoh.
Karena dia tahu betul
bahwa kamu tidak menyukai Radha.
Jadi, alih-alih berfokus pada Radha,
fokuslah untuk memperkuat
hubungan Anda dengan Mohan.
Karena Mohan tidak mencintaimu.
Dia menikahimu hanya
karena dia telah memberikan
janjinya padamu dan aku.
Dia membuat janji kepada kita.
Jangan lupakan itu.
Dengar, kamu perlu
melakukan sesuatu untukku.
Oke.  Itu akan selesai.
Mohan marah pada Radha.
Sekarang saatnya mengubah
kemarahan ini menjadi kebencian.
Dengar, Radha.
Dengan penutup mata,
Anda ingin menaiki seribu anak
tangga ke kuil dengan berlutut.
Lututmu akan terluka, sayang.
Anda mungkin jatuh sakit juga.
Ayah, ini masalah pengabdian.
Ketika saya masih kecil, ibu mengatakan kepada
saya bahwa kami berdoa dengan mata tertutup
karena dengan mata terbuka, kita hanya
melihat apa yang dunia tunjukkan kepada kita.
Saat mata tertutup,
tidak ada yang menghalangi
Tuhan dan penyembahnya.
Tapi aku meragukan Mohan.
Aku meragukan Tuhanku.
Jadi, saya harus bertobat.
Kakek.
Radha tidak pernah mengingkari janjinya.
Suatu ketika, Radha
berdiri dengan satu kaki di
hadapan Tuhan ketika
Geeta Suci miliknya hilang.
Semua orang mencoba menghentikannya,
tapi dia tidak mendengarkan mereka.
Dia tidak mau mendengarkan bahkan sekarang.
Saya tahu apa yang harus saya lakukan.
Kemana Gungun pergi?
Aku harus mengejarnya.
Mohan, lupakan apa yang Radha lakukan.
Lepaskan saja amarahmu
dan maafkan dia, Nak.
Anda tahu betapa bersikerasnya dia.
Ini pemerasan emosional, Bu.
Mohan.
- Dia mendapatkan apa yang dia inginkan dengan membuat orang lain merasa buruk.
Terkadang, dia berdiri dengan satu
kaki, dan terkadang dia berhenti makan.
Terkadang, dia memeras
Tuhan, dan terkadang manusia.
Radha tidak memeras siapa pun.
Radha merasa tidak enak.
Pergi saja dan bicara padanya.
Jika dia pergi ke kuil seperti ini,
dia akan sangat terluka.
Kalau begitu pergilah dan katakan
padanya bahwa aku tidak marah padanya
dan memintanya untuk berhenti
dari drama penutup matanya.
Bagaimana jika dia
tidak mendengarkan?
Jadilah itu.  Itu tidak masalah bagiku.
Jika Radha terluka,
bukankah itu masalah bagimu?
TIDAK.
Mengapa orang dewasa bertele-tele?
Saya tahu ini penting bagi Anda.
Tapi tetap saja, kamu
tidak mengatakan apa pun.
Diamlah, nenek!
Rameshwar, dia tidak akan
mendengarkan dengan mudah.
Mama.
- Nenek, tolong jangan lakukan itu.
Biarlah, nenek.
Ini adalah masalah keyakinan.
Radha akan menjadi
pasangan hidupku.
Saya percaya pada keyakinannya.
Dia telah mengambil sumpah.  Jadi, adalah
tanggung jawab saya untuk memenuhinya.
Oleh karena itu, saya
akan membawanya ke kuil.
Semoga umurmu panjang, Nak.
Lihat, Radha, aku telah memilihkan
pasangan hidup yang baik untukmu.
Ayo pergi, Rameshwar.
- Ya, ibu.
Radha, kamu baik-baik saja?
Ya.
hari Jumat.
Terima kasih telah
mempercayai keyakinan saya.
Saya menganggap Mohan sebagai Tuhan.
Bayangkan saja.
Bagaimana jika Dewi Radha marah
bersamamu?
Saya harus mengatakan,
Anda adalah favorit Sri Krishna.
Anda telah dibentuk dengan sempurna.
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Tidak. Tidak ada.
Aku hanya...
- Oh.
Menjauhlah!
Menjauhlah dari Radha.
Apa yang kamu lakukan di ruangan ini?
Aku datang hanya untuk bertanya pada Radha...
- Aku, ibuku, Radha dan Mohan
adalah keluarga yang sempurna.
Tapi Anda telah merusak
segalanya dengan datang ke sini.
Dengan baik...
Jangan marah pada Hriday.
Dia membantu saya.
Dia akan membawaku ke kuil.
Tidak perlu.
Aku akan membawamu ke kuil.
Siapakah sahabatmu, sahabatku
atau sahabat lelaki yang melekat ini?
Hriday, dalam hubungan yang
dimiliki Radha,
Mohan dan Gungun,
tidak ada ruang untuk
orang lain di dalamnya.
Ayo pergi, Radha.
- Tapi, Gungun... Gungun!
'Burung ini banyak berkicau.'
'Dia selalu mengacaukan pekerjaanku.
Tapi sudahlah.'
'Hari ini, aku akan memperbaiki semuanya.'
Mohan, hentikan Radha.
Bu, dia suka pergi ke kuil.
Siapa yang dapat menghentikannya
melakukan hal favoritnya?
Radha, ada sedikit perbedaan
antara pengabdian dan kegilaan.
Biarlah seperti itu.
Jika Anda punya akal sehat, lepaskan
penutup mata dan pergi ke kamar Anda.
Kalau tidak, itu terserah Anda.
Katakan dengan benar.
Saya mengatakan kepadanya bahwa saya tidak
marah padanya.  Sekarang, terserah dia.
Radha, kebodohan apa ini?
Menaiki seribu anak tangga dengan
berlutut bukanlah sebuah lelucon.
Damini.
Ini bukan sebuah kebodohan
dan juga bukan sebuah lelucon.
Ini adalah pertobatan saya.
Mohan...
Sekarang Radha telah memutuskan
untuk melompat ke dalam
lubang, setidaknya dia harus
membawa Hriday bersamanya.
Ya, Gungun.  Hriday akan
membawa Radha ke kuil.
TIDAK!  Saya akan membawa Radha ke sana.
Hriday bisa ikut jika dia mau.
Oke.
hari Jumat.
"Kuharap Tulsi tidak ada."
Inilah kuncinya.
Jaga Radha dan Gungun.
Dengarkan baik-baik.  Tidak peduli
seberapa besar Mohan terikat pada Radha,
tapi Gungun sangat berarti baginya.
Ini adalah kesempatan sempurna.
Lakukan sesuatu di kuil
bahwa Mohan seharusnya berpikir bahwa
Gungun terluka karena kesalahan Radha.
Kalau soal Gungun, Mohan bahkan
tidak akan membiarkan Radha.
Alihkan kemarahan Mohan pada Radha
menjadi kebencian.
Saya harus menyelesaikan
rekening dengan birdie itu.
Dia banyak men-tweet.
Semoga sukses!
'Aku ingin menghentikanmu dan Gungun.
Tapi tidak!'
'Aku tidak akan menyerah pada
sikap keras kepalamu setiap saat.'
"Kamu punya hak untuk bertindak sendiri,"
"tidak pernah membuahkan hasil.
"Motivasi Anda tidak
harus berupa tindakan"
"Anda juga tidak boleh
terikat pada kelambanan."
"Kamu punya hak untuk bertindak sendiri,"
"tidak pernah membuahkan hasil.
"Motivasi Anda tidak
harus berupa tindakan"
"Anda juga tidak boleh
terikat pada kelambanan."
Tuhan Krishna, sampai sekarang,
Aku selalu meminta bantuan-Mu
dalam mengerjakan setiap tugas berat.
Namun hari ini, aku memohon agar
Engkau membuat
pertobatanku begitu sulit
bahwa saya merasakan sakit
yang luar biasa saat melakukannya.
Beri aku lebih banyak rasa sakit dan penderitaan
daripada rasa sakit yang kutimbulkan pada Mohan.
Itu akan menjadi hukumanku
dan pertobatanku.
Radha, mohon pertimbangkan kembali.
Anda akan menderita rasa sakit yang
luar biasa jika Anda berjalan berlutut.
Jangan khawatirkan aku, Gungun.
Rasa sakit itu akan membuat saya damai.
Itulah pertobatan saya.
'Gungun, jangan khawatir
tentang rasa sakit Radha.'
'Kamu tidak tahu apa yang
akan terjadi padamu hari ini.'
'Damini hanya memintaku untuk menyakitimu.'
'Tetapi aku akan mengirimmu
langsung ke surga.'
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
'Ayah macam apa kamu?'
'Kamu tidak pernah mengungkapkan
rasa sayangmu padanya dengan benar.'
'Lalu siapa yang memberimu
hak untuk memukulnya?'
'Ayah dari anak yatim'
'harus memainkan peran
sebagai ibu dan ayah.'
'Apalagi menjadi ibunya, Mohan,'
'kamu bahkan tidak bisa
menjadi ayah yang baik.'
"Kau tidak akan memahami semua itu."
'Seseorang yang tidak
mengerti kepedihan ayahnya,'
'bagaimana dia bisa memahami
arti menjadi seorang ayah?'
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
Pengabdiannya sangat menginspirasi.
Melihat pengabdian
seperti itu, Tuhan sendiri
akan datang menemui
penyembah tersebut.
Anda benar.
'Hari ini, kamu telah menunjukkannya'
'bahwa kamu adalah tipe ayah
seperti yang Gungun pikirkan.'
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
'Biarkan Gungun naik sedikit lebih
tinggi, lalu aku akan mendorongnya.'
'Sehingga tidak ada peluang
baginya untuk bertahan hidup.'
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
'Ini adalah tempat yang sempurna.
Dia tidak akan bertahan'
'jika dia jatuh dari sini.
Tapi aku harus mendorongnya dengan benar.'
'Jika dia selamat, dia akan mengatakan
yang sebenarnya kepada semua orang.'
'Radha, dramamu ini membuat
pekerjaanku lebih mudah.'
'Tidak akan ada bukti tentang
apa yang terjadi pada Gungun.'
'Ada ganggang di sini.
Bagaimana jika Gungun menginjaknya?'
'Tapi dia berjalan
di sisi Radha.'
Radha, ulurkan tanganmu.
Jangan sentuh dia.
Jangan sentuh Radha.
Tapi Radha butuh bantuan.
Apakah menurut Anda saya di sini untuk membeli mainan?
Aku akan membantu Radha.
Bukan kamu!
Tidak, Gungun.  Saya tidak dapat
menerima bantuan Anda hari ini.
Saya harus melakukan ini sendiri.
Hriday, tolong jangan pedulikan Gungun.
Dia sangat mencintaiku.
Jadi, dia mungkin sedikit stres.
‘Bagaimanapun, aku harus
memindahkan Gungun ke arah alga.’
Oke baiklah.  'Lehenga' miliknya
menyebabkan masalah.  Tolong perbaiki.
Oke baiklah.
Radha.
Gungun, hentikan!
Gungun.
Ada ganggang di sini.
Anda bisa terpeleset.
Tunggu!
Gungun, tempat ini bersih.
Langkah di sini.
Matanya ditutup, namun
dia bisa melihat semuanya.
Di sini, kamu kesakitan,
dan di sana Radha juga.
Berhentilah keras kepala, Mohan.
Pergi dan hentikan dia.
Aku tidak suka kemarahan dan
sikap keras kepalamu ini, Mohan.
Jangan menertawakanku.
Anda hanya lari dari kebenaran.
Anda menutup telinga
terhadap suara hati Anda.
Saya merasa seperti...
Tolong berhenti, Radha.
Gungun, kamu baik-baik saja?
Gungun, masih ada waktu.
Pulang.
Kamu dan Hriday menghadapi
ketidaknyamanan karena aku.
Saya tidak akan kemana-mana.
Aku akan kembali bersamamu.
Tinggalkan semua itu dan lakukan satu hal.
Jangan lepaskan penutup mata Anda.
Tapi setidaknya pergilah
ke kuil dengan berjalan kaki.
Aku akan memegang tanganmu
dan membawamu ke kuil.
Kamu pasti sangat kesakitan.
Rasa sakit adalah bagian
dari pertobatanku, Gungun.
Tapi kalian berdua tertekan
karena aku.  Saya tidak suka itu.
Lakukan satu hal.
Kalian berdua, turun ke bawah dan tunggu.
Saya akan datang setelah mengunjungi kuil.
Radha, aku tidak tertekan,
tapi Gungun tertekan.
Saya pikir saya harus
membawanya ke bawah.
Ayo pergi, ibu mertua kecil.
Mari ikut saya.
Lepaskan aku!  Melepaskan!
Radha!
Lepaskan aku!
Biarkan aku bersama Radha.
Apakah kamu ingin aku melepaskanmu?
Kamu ingin pergi bersama Radha!
Anda harus turun untuk naik.
Dan kemudian Anda akan langsung naik.
Bukan untuk Radha,
tapi untuk Tuhannya Krishna.